# Реализация тестового задания

## Задача:

Напишите на своём любимом языке функцию преобразованию целого числа в строку прописью.
В любом падеже и в любом роде. Прототип функции:

`string sumProp(int nSum, string sGender, string sCase)`

* `nSum` - целое число менее триллиона (максимум 999 999 999 999)
* `sGender` - род ("М"-мужской, "Ж"-женский, "С"-средний)
* `sCase` - падеж ("И"-именительный, ..., "П"-предложный)


| Пример вызова функции        | Результат                                                        |
|------------------------------|------------------------------------------------------------------|
| `sumProp(31, "М", "Р")`      | "тридцати одного"                                                |
| `sumProp(22, "С", "Т")`      | "двадцатью двумя"                                                |
| `sumProp(154323, "М", "И")`  | "сто пятьдесят четыре тысячи триста двадцать три"                |
| `sumProp(154323, "М", "Т")`  | "ста пятьюдесятью четырьмя тысячами тремястами двадцатью тремя"  |

## Решение:

Задача выполнена в виде библиотеки классов. Всё взаимодействие происходит через интерфейс:

`*.lib.NumberToTextConverter` - у которого имеется соответствующая реализация.
В случае использования неверных параметров в методе, будут выброшены соответствующие исключения.

Так же имеется стартовый класс `*.App`, как простой пример использования библиотеки.

Решение покрыто тестами: `*.lib.NumberToTextConverterTests`
(находится в соответствующем каталоге).

## Сборка и запуск:

Для сборки и запуска потребуется JDK (JRE) не ниже 11 версии.
1. Делаем копию репозитория в нужный каталог:
    * `git clone https://github.com/Haw41k/number-to-text.git`
2. В каталоге скачанного проекта используем mvnw (Maven Wrapper):
    * `mvnw package` для упаковки приложения в JAR.
    * После сборки, JAR файл будет находиться в каталоге `target`
3. Запуск приложения: `java -jar [путь к jar файлу] [число] [род] [падеж]`.

## Дополнительно:

Число 8 в творительном падеже может быть написано как "вос**е**мью", так и "вос**ь**мью",
оба варианты правильные, в решении используется первый вариант "вос**е**мью".
[Подробнее](https://kakpishem.ru/pishem-pravilno-slova/vosmyu-ili-vosemyu-kak-pishetsya.html).